테스트

A. CSV 데이터를 DataFrame 으로 변환 후 반환

df로 읽어온 csv파일을 data = df.to_dict('records')를 통해 dict로 바꿔준다.

이를 JsonResponse({'dat':data})를 통해 출력한다.

데이터를 Json형태로 읽어오는 방법을 익혔다.

B. 결측치 처리 후 데이터 반환

읽어온 데이터에서 df.fillna("NULL", inplace=True)를 사용해 비어있다면 "NULL"문자열로 치환 후, inplace=True를 통해 데이터를 수정하였다.

fillna함수를 사용하면 결측치를 처리할 수 있다는 사실을 알았다. 

C. 알고리즘 구현하기(평균 나이와 가장 비슷한 10명)

def avg_age(request):
    
    df = pd.read_csv(csv_path, encoding='cp949')
    df.fillna(0, inplace=True)
    data = df.to_dict('records')
    total = 0
    cnt = 0
    for i in data:
        if i['나이']:
            total += i['나이']
            cnt += 1
            
    avg = total/cnt # 46.2
    df['diff'] = abs(avg-df['나이'])
    data = sorted(df.to_dict('records'), key=lambda x:x['diff'])[:10]
    
    return JsonResponse({'dat':data})

결측치를 0으로 바꿔준 후, for문을 통해 나이컬럼이 0이 아니라면 total에 더해주고 인원수를 1을 늘려서 평균값을 찾았다.

이후, diff key를 만들어준 후, 나이와 평균나이 차의 절댓값을 넣어주고 이 값으로 정렬 후 위에서부터 10개를 뽑아주었다.

for문은 나이를 뽑을 때 데이터를 하나씩 찾아야 하므로 필요하고, 정렬부분에서 좀더 최적화를 할 수 있을 것 같다.

D. Loucst 를 활용한 알고리즘 성능 측정

우리꺼 -  총 접속자 : 5000, 동시 접속자 : 100, 평균 RPS : 241.0, 응답시간 : 17615ms

상대방꺼 - 총 접속자 : 5000, 동시 접속자 : 100, 평균 RPS : 221.2, 응답시간 : 15273ms

상대방 코드
def data_frame_avg(request):
    df = pd.read_csv('./data/test_data_has_null.CSV', encoding='EUC-KR')
    df_age = df[df['나이']!='NULL']
    df_age.loc[:, 'diff'] = df_age.loc[:,'나이'] - df_age.loc[:,'나이'].mean()
    df_age.loc[:, 'diff'] = df_age.loc[:, 'diff'].abs()
    df_age = df_age.sort_values(by='diff')
    data = df_age.head(10)
    data = data.to_dict('records')
    return Response({'data': data})

상대방은 나이에 대한 값들을 먼저 받고 mean, abs를 통해 값들을 찾아 10개를 뽑는 알고리즘을 구현하였다.

느낀점 : 알고리즘에 따라서 요청과 응답시간이 차이가 있고, 알고리즘을 잘짜야 좋은 개발자로 성장할 수 있다는 것을 배웠고, 테스트를 하는 방법을 조금 배웠는데 신기하고 재미있었다.


